Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.6.po
Languages: ja

source: The :mod:`select` module now has wrapper functions for the Linux :c:func:`epoll` and BSD :c:func:`kqueue` system calls. :meth:`modify` method was added to the existing :class:`poll` objects; ``pollobj.modify(fd, eventmask)`` takes a file descriptor or file object and an event mask, modifying the recorded event mask for that file. (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1657`.)
ja: :mod:`select` モジュールに新たに Linux システムコール :c:func:`epoll` と BSD システムコール :c:func:`kqueue` へのラッパー関数が追加されました。既存の :class:`poll` オブジェクトには新たに :meth:`modify` メソッドが追加されています。 ``pollobj.modify(fd, eventmask)`` はファイルデスクリプタかファイルオブジェクトとイベントマスクを取り、そのファイルの記録イベントのマスクを修正します。(Contributed by Christian Heimes; :issue:`1657`.)

source: The :func:`shutil.copytree` function now has an optional *ignore* argument that takes a callable object. This callable will receive each directory path and a list of the directory's contents, and returns a list of names that will be ignored, not copied.
ja: :func:`shutil.copytree` が省略可能引数 *ignore* を取るようになっています。呼び出し可能オブジェクトを渡します。この呼び出し可能オブジェクトはそれぞれのディレクトリパスとその内容リストを受け取って、コピーせずに無視したい名前のリストを返します。

source: The :mod:`shutil` module also provides an :func:`ignore_patterns` function for use with this new parameter. :func:`ignore_patterns` takes an arbitrary number of glob-style patterns and returns a callable that will ignore any files and directories that match any of these patterns. The following example copies a directory tree, but skips both :file:`.svn` directories and Emacs backup files, which have names ending with '~'::
ja: :mod:`shutil` モジュールでは同時に、この新たなパラメータのために使える :func:`ignore_patterns` も提供しています。 :func:`ignore_patterns` は任意の数の glob スタイルのパターンを取り、これらパターンに合致する任意のファイルとディレクトリを無視する呼び出し可能オブジェクトを返します。以下は、 :file:`.svn` ディレクトリと '~' で終わるファイル名を持つ Emacs のバックアップファイルをスキップしてディレクトリコピーをする例です::

source: Integrating signal handling with GUI handling event loops like those used by Tkinter or GTk+ has long been a problem; most software ends up polling, waking up every fraction of a second to check if any GUI events have occurred. The :mod:`signal` module can now make this more efficient. Calling ``signal.set_wakeup_fd(fd)`` sets a file descriptor to be used; when a signal is received, a byte is written to that file descriptor. There's also a C-level function, :c:func:`PySignal_SetWakeupFd`, for setting the descriptor.
ja: Tkinter や GTK+ などのような場所で、シグナルハンドリングと GUI 処理のイベントループを組み合わせることは、長い間悩みの種でした; ほとんどのソフトウェアはポーリングを行って、わずかばかりの時間で起き上がっては GUI イベントが起きていないかチェックするハメになっています。 :mod:`signal` モジュールが、これをより効率的に行えるようにしました。 ``signal.set_wakeup_fd(fd)`` でファイルデスクリプタをセットすると、イベント受信時にファイルデスクリプタにバイトが書き込まれます。 C レベルの関数 :c:func:`PySignal_SetWakeupFd` もあります。同じくファイルデスクリプタを渡します。

source: Event loops will use this by opening a pipe to create two descriptors, one for reading and one for writing. The writable descriptor will be passed to :func:`set_wakeup_fd`, and the readable descriptor will be added to the list of descriptors monitored by the event loop via :c:func:`select` or :c:func:`poll`. On receiving a signal, a byte will be written and the main event loop will be woken up, avoiding the need to poll.
ja: イベントループはこれを、読み込み用と書き込み用の 2 つのデスクリプタを作るパイプをオープンして使うことになるでしょう。書き込み用デスクリプタは :func:`set_wakeup_fd` に渡し、読み込み用デスクリプタはイベントループから :c:func:`select` や :c:func:`poll` で監視するデスクリプタのリストに追加すれば良いでしょう。シグナル受信時にはバイトが書き込まれてメインのイベントループが起き上がるので、ポーリングは必要なくなります。

source: The :func:`siginterrupt` function is now available from Python code, and allows changing whether signals can interrupt system calls or not. (Contributed by Ralf Schmitt.)
ja: :func:`siginterrupt` 関数が Python コードから利用可能になりました。対象シグナルがシステムコールを中断出来るかどうかを変更出来ます。 (Contributed by Ralf Schmitt.)

source: The :func:`setitimer` and :func:`getitimer` functions have also been added (where they're available). :func:`setitimer` allows setting interval timers that will cause a signal to be delivered to the process after a specified time, measured in wall-clock time, consumed process time, or combined process+system time. (Contributed by Guilherme Polo; :issue:`2240`.)
ja: :func:`setitimer`, :func:`getitimer` 関数も追加されています (利用可能であれば)。 :func:`setitimer` は、指定時間経過後に処理にシグナルを届けます。時間は「壁時計時間 (wall-clock time)」(訳注: リファレンスでは「実時間」と表現している)、「プロセスの実行時間 (consumed process time)」、またはプロセス + システム時間の組合せで指定します。(Contributed by Guilherme Polo; :issue:`2240`.)

source: The :mod:`smtplib` module now supports SMTP over SSL thanks to the addition of the :class:`SMTP_SSL` class. This class supports an interface identical to the existing :class:`SMTP` class. (Contributed by Monty Taylor.) Both class constructors also have an optional ``timeout`` parameter that specifies a timeout for the initial connection attempt, measured in seconds. (Contributed by Facundo Batista.)
ja: :mod:`smtplib` モジュールが、 :class:`SMTP_SSL` クラスの追加によって SMTP over SSL をサポートするようになっています。このクラスは既存の :class:`SMTP` と同じインターフェイスです。(Contributed by Monty Taylor.) 両方のクラスのコンストラクタでは新たに省略可能な ``timeout`` パラメータを取ります。最初に接続を試みる際のタイムアウト値を秒で指定します。(Contributed by Facundo Batista.)

source: An implementation of the LMTP protocol (:rfc:`2033`) was also added to the module. LMTP is used in place of SMTP when transferring e-mail between agents that don't manage a mail queue. (LMTP implemented by Leif Hedstrom; :issue:`957003`.)
ja: LMTP プロトコル (:rfc:`2033`) 実装もモジュールに追加されています。LMTP はメールキューを管理しないエージェント間で e-mail を転送する際に、SMTP の代わりに使われます。(LMTP implemented by Leif Hedstrom; :issue:`957003`.)

source: :meth:`SMTP.starttls` now complies with :rfc:`3207` and forgets any knowledge obtained from the server not obtained from the TLS negotiation itself. (Patch contributed by Bill Fenner; :issue:`829951`.)
ja: :meth:`SMTP.starttls` は今や :rfc:`3207` 遵守であり、TLS ネゴシエーション自身で得たのでないサーバから得られるいかなる知識も記憶しません。(Patch contributed by Bill Fenner; :issue:`829951`.)

source: The :mod:`socket` module now supports TIPC (http://tipc.sourceforge.net/), a high-performance non-IP-based protocol designed for use in clustered environments. TIPC addresses are 4- or 5-tuples. (Contributed by Alberto Bertogli; :issue:`1646`.)
ja: :mod:`socket` モジュールが TIPC (http://tipc.sourceforge.net/) をサポートするようになりました。これは高性能な非 IP ベースのプロトコルで、クラスタ環境で使われるように設計されたものです。TIPC のアドレスは 4 または 5 要素のタプルです。 (Contributed by Alberto Bertogli; :issue:`1646`.)

source: A new function, :func:`create_connection`, takes an address and connects to it using an optional timeout value, returning the connected socket object. This function also looks up the address's type and connects to it using IPv4 or IPv6 as appropriate. Changing your code to use :func:`create_connection` instead of ``socket(socket.AF_INET, ...)`` may be all that's required to make your code work with IPv6.
ja: 新規の :func:`create_connection` 関数はアドレスを取り、省略可能なタイムアウト値を使って接続を行い、接続されたソケットオブジェクトを返します。この関数は同時に、アドレスのタイプを調べて IPv4 と IPv6 の相応しい方を使って接続します。あなたのコードが ``socket(socket.AF_INET, ...)`` を使う代わりに :func:`create_connection` に乗り換えることは、それが IPv6 対応で必要なこと全て、となるでしょう。

source: The base classes in the :mod:`SocketServer` module now support calling a :meth:`handle_timeout` method after a span of inactivity specified by the server's :attr:`timeout` attribute. (Contributed by Michael Pomraning.) The :meth:`serve_forever` method now takes an optional poll interval measured in seconds, controlling how often the server will check for a shutdown request. (Contributed by Pedro Werneck and Jeffrey Yasskin; :issue:`742598`, :issue:`1193577`.)
ja: :mod:`SocketServer` モジュール内の基底クラスが、 :attr:`timeout` 属性で指定の無応答時間経過後に :meth:`handle_timeout` メソッドを呼び出すようになっています。 (Contributed by Michael Pomraning.) :meth:`serve_forever` メソッドは、オプションの秒指定のポーリング間隔を取るようになりました。これは、サーバがシャットダウン要求のチェックをどの程度の頻度で行えばよいのかを制御します。 (Contributed by Pedro Werneck and Jeffrey Yasskin; :issue:`742598`, :issue:`1193577`.)

source: The :mod:`sqlite3` module, maintained by Gerhard Häring, has been updated from version 2.3.2 in Python 2.5 to version 2.4.1.
ja: Gerhard Häring により保守されている :mod:`sqlite3` モジュールが、Python 2.5 時のバージョン 2.3.2 からバージョン 2.4.1 に更新されました。

source: The :mod:`struct` module now supports the C99 :c:type:`_Bool` type, using the format character ``'?'``. (Contributed by David Remahl.)
ja: :mod:`struct` モジュールが C99 の :c:type:`_Bool` 型をフォーマット文字 ``'?'`` でサポートするようになりました。 (Contributed by David Remahl.)

source: The :class:`Popen` objects provided by the :mod:`subprocess` module now have :meth:`terminate`, :meth:`kill`, and :meth:`send_signal` methods. On Windows, :meth:`send_signal` only supports the :const:`SIGTERM` signal, and all these methods are aliases for the Win32 API function :c:func:`TerminateProcess`. (Contributed by Christian Heimes.)
ja: :mod:`subprocess` モジュールの :class:`Popen` オブジェクトに :meth:`terminate`, :meth:`kill`, :meth:`send_signal` メソッドが追加されました。Windows では :meth:`send_signal` は :const:`SIGTERM` シグナルのみがサポートされ、またこれら全てのメソッドは Win32 API 関数の :c:func:`TerminateProcess` の別名になっています。 (Contributed by Christian Heimes.)

source: A new variable in the :mod:`sys` module, :attr:`float_info`, is an object containing information derived from the :file:`float.h` file about the platform's floating-point support. Attributes of this object include :attr:`mant_dig` (number of digits in the mantissa), :attr:`epsilon` (smallest difference between 1.0 and the next largest value representable), and several others. (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1534`.)
ja: :mod:`sys` モジュールに新たに追加された変数 :attr:`float_info` は、 :file:`float.h` に由来するプラットフォームの浮動小数点数サポートについての情報を含んだオブジェクトです。このオブジェクトの属性としては、 :attr:`mant_dig` (仮数部の桁数)、 :attr:`epsilon` (1.0 と、それより大きい表現可能な最小値との差)などがあります。 (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1534`.)

source: Another new variable, :attr:`dont_write_bytecode`, controls whether Python writes any :file:`.pyc` or :file:`.pyo` files on importing a module. If this variable is true, the compiled files are not written. The variable is initially set on start-up by supplying the :option:`-B` switch to the Python interpreter, or by setting the :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` environment variable before running the interpreter. Python code can subsequently change the value of this variable to control whether bytecode files are written or not. (Contributed by Neal Norwitz and Georg Brandl.)
ja: もう一つの新たな変数 :attr:`dont_write_bytecode` は Python がモジュールインポート時に :file:`.pyc` や :file:`.pyo` を作るかどうかを制御します。この変数が真ならば、コンパイル済みファイルは作られません。この変数は Python インタプリタを :option:`-B` スイッチ付きで起動するか環境変数 :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` をセットすることで初期設定されます。Python コードはこのあとでこの変数の値を変更することで、バイトコードファイルを作るかどうかを制御出来ます。 (Contributed by Neal Norwitz and Georg Brandl.)

source: Information about the command-line arguments supplied to the Python interpreter is available by reading attributes of a named tuple available as ``sys.flags``. For example, the :attr:`verbose` attribute is true if Python was executed in verbose mode, :attr:`debug` is true in debugging mode, etc. These attributes are all read-only. (Contributed by Christian Heimes.)
ja: Python インタプリタに与えられたコマンドライン引数についての情報を、 ``sys.flags`` として利用可能な名前付きタプルで知ることが出来ます。例えば Python が冗長モードで起動された場合は :attr:`verbose` 属性は真となり、デバッグモードでは :attr:`debug` 属性が真、などです。これら属性は全て読み出し専用です。 (Contributed by Christian Heimes.)

source: A new function, :func:`getsizeof`, takes a Python object and returns the amount of memory used by the object, measured in bytes. Built-in objects return correct results; third-party extensions may not, but can define a :meth:`__sizeof__` method to return the object's size. (Contributed by Robert Schuppenies; :issue:`2898`.)
ja: 新しい関数 :func:`getsizeof` が追加されました。 Python オブジェクトを受け取り、そのオブジェクトが利用しているメモリサイズをバイト単位で返します。 ビルトインオブジェクトは正確な結果を返しますが、サードパーティの拡張は正確な値を返さないかもしれません。 その場合 :meth:`__sizeof__` メソッドを定義してオブジェクトのサイズを返すことができます。 (Robert Schuppenies による貢献. :issue:`2898`)

source: It's now possible to determine the current profiler and tracer functions by calling :func:`sys.getprofile` and :func:`sys.gettrace`. (Contributed by Georg Brandl; :issue:`1648`.)
ja: 現在動作中のプロファイラとトレーサーを、 :func:`sys.getprofile` と :func:`sys.gettrace` で知ることが出来るようになりました。 (Contributed by Georg Brandl; :issue:`1648`.)

source: The :mod:`tarfile` module now supports POSIX.1-2001 (pax) tarfiles in addition to the POSIX.1-1988 (ustar) and GNU tar formats that were already supported. The default format is GNU tar; specify the ``format`` parameter to open a file using a different format::
ja: :mod:`tarfile` モジュールが、既にサポートされている POSIX.1-1988 (ustar) と GNU tar フォーマットに加えて、POSIX.1-2001 (pax) をサポートするようになりました。デフォルトは GNU tar です; これと違うフォーマットでファイルを開くには ``format`` パラメータで指定します::

source: The new ``encoding`` and ``errors`` parameters specify an encoding and an error handling scheme for character conversions. ``'strict'``, ``'ignore'``, and ``'replace'`` are the three standard ways Python can handle errors,; ``'utf-8'`` is a special value that replaces bad characters with their UTF-8 representation. (Character conversions occur because the PAX format supports Unicode filenames, defaulting to UTF-8 encoding.)
ja: 新しい ``encoding`` と ``errors`` パラメータはエンコーディングと文字変換のエラー処理方法を指定します。 ``'strict'``, ``'ignore'``, ``'replace'`` は Python の 3 つの標準エラー処理です; ``'utf-8'`` は特殊で、不正な文字を、それの UTF-8 表現に置き換えます。(文字変換は、PAX フォーマットが Unicode ファイル名をサポートするために現れ、デフォルトは UTF-8 エンコーディングです。)

source: The :meth:`TarFile.add` method now accepts an ``exclude`` argument that's a function that can be used to exclude certain filenames from an archive. The function must take a filename and return true if the file should be excluded or false if it should be archived. The function is applied to both the name initially passed to :meth:`add` and to the names of files in recursively-added directories.
ja: :meth:`TarFile.add` メソッドが新たに ``exclude`` 引数を受け付けます。これはアーカイブから特定のファイル名を除外するために呼び出される呼び出し可能オブジェクトです。ファイル名を受け取って、除外すべきファイルの場合に真、そうでなければ偽を返してください。この呼び出し可能オブジェクトは :meth:`add` に最初に追加される名前と再帰的に追加されるディレクトリの名前の両方に適用されます。

source: An optional ``timeout`` parameter was added to the :class:`telnetlib.Telnet` class constructor, specifying a timeout measured in seconds. (Added by Facundo Batista.)
ja: 省略可能パラメータ ``timeout`` が :class:`telnetlib.Telnet` クラスのコンストラクタに追加されました。タイムアウトを秒で指定します。 (Added by Facundo Batista.)

source: The :class:`tempfile.NamedTemporaryFile` class usually deletes the temporary file it created when the file is closed. This behaviour can now be changed by passing ``delete=False`` to the constructor. (Contributed by Damien Miller; :issue:`1537850`.)
ja: :class:`tempfile.NamedTemporaryFile` クラスは普通はこれが作った一時ファイルを、ファイルクローズ時に削除します。この振る舞いを、コンストラクタのパラメータに ``delete=False`` を渡すことで変更出来るようになりました。 (Contributed by Damien Miller; :issue:`1537850`.)

source: A new class, :class:`SpooledTemporaryFile`, behaves like a temporary file but stores its data in memory until a maximum size is exceeded. On reaching that limit, the contents will be written to an on-disk temporary file. (Contributed by Dustin J. Mitchell.)
ja: 新しいクラス :class:`SpooledTemporaryFile` は一時ファイルのように振舞いますが、そのデータは最大サイズを超えるまではメモリ内に格納されます。その制限を超えると、その内容がディスク上の一時ファイルに書き込まれます。 (Contributed by Dustin J. Mitchell.)

source: The :class:`NamedTemporaryFile` and :class:`SpooledTemporaryFile` classes both work as context managers, so you can write ``with tempfile.NamedTemporaryFile() as tmp: ...``. (Contributed by Alexander Belopolsky; :issue:`2021`.)
ja: :class:`NamedTemporaryFile` と :class:`SpooledTemporaryFile` のともにコンテキストマネージャとして動作しますので、 ``with tempfile.NamedTemporaryFile() as tmp: ...`` のように書くことが出来ます。 (Contributed by Alexander Belopolsky; :issue:`2021`.)

source: The :mod:`test.test_support` module gained a number of context managers useful for writing tests. :func:`EnvironmentVarGuard` is a context manager that temporarily changes environment variables and automatically restores them to their old values.
ja: :mod:`test.test_support` に、テストを書くのに便利な多くのコンテキストマネージャが追加されています。 :func:`EnvironmentVarGuard` は環境変数を一時的に変更して自動的に元に戻すコンテキストマネージャです。

source: Another context manager, :class:`TransientResource`, can surround calls to resources that may or may not be available; it will catch and ignore a specified list of exceptions. For example, a network test may ignore certain failures when connecting to an external web site::
ja: もう一つのコンテキストマネージャ :class:`TransientResource` は、利用出来るかもしれないし出来ないかもしれないリソースの呼び出しを包むことが出来ます; 指定した例外リストを捕捉して無視します(---訳注: この紹介、良くないと思うのと、多分著者が誤解してます。確かに属性名/属性値を特定してこれに一致する場合にだけ例外を受け取るためのものなので、一致しないものは無視、という事実には反しませんが、「狙った例外は受け取る(ResourceDenied)」でもあるはずです。「期待した例外が発生する」ことをテストしたいでしょう、「期待しない例外はテストには関係ない」であるとともに。それとリファレンスと docstring によれば「指定した例外と属性に合致する場合に ResourceDenied」と言っているので、やはり事実とは反しています。---)。例えば、ネットワークのテストでは外部のウェブサイトとの接続時の特定の失敗を無視するでしょう::

source: Finally, :func:`check_warnings` resets the :mod:`warning` module's warning filters and returns an object that will record all warning messages triggered (:issue:`3781`)::
ja: 最後に、 :func:`check_warnings` は :mod:`warning` モジュールの警告フィルタをリセットして、全ての引き起こされる警告メッセージを記録するオブジェクトを返します (:issue:`3781`)::

source: The :mod:`textwrap` module can now preserve existing whitespace at the beginnings and ends of the newly-created lines by specifying ``drop_whitespace=False`` as an argument::
ja: :mod:`textwrap` モジュールで、行頭と新たに作る行の末尾にもともと含まれている空白文字を保ったままにすることが出来るようになりました。 ``drop_whitespace=False`` を指定します::

source: The :mod:`threading` module API is being changed to use properties such as :attr:`daemon` instead of :meth:`setDaemon` and :meth:`isDaemon` methods, and some methods have been renamed to use underscores instead of camel-case; for example, the :meth:`activeCount` method is renamed to :meth:`active_count`. Both the 2.6 and 3.0 versions of the module support the same properties and renamed methods, but don't remove the old methods. No date has been set for the deprecation of the old APIs in Python 3.x; the old APIs won't be removed in any 2.x version. (Carried out by several people, most notably Benjamin Peterson.)
ja: :mod:`threading` モジュールの API が、 :meth:`setDaemon`, :meth:`isDaemon` メソッドではなく :attr:`daemon` のようにプロパティを使うように変更中です。また、いくつかのメソッドはキャメルケースではなくアンダースコアスタイルに名前変更されています; 例えば :meth:`activeCount` メソッドは :meth:`active_count` にリネームされます。2.6 と 3.0 の両バージョンのモジュールは同じプロパティとリネームされたメソッドをサポートしますが、古いメソッドは削除されません。古い API が Python 3.x で撤廃するのがいつになるのかは未定です; 2.x バージョンでは削除されないでしょう。 (Carried out by several people, most notably Benjamin Peterson.) (--- 訳注: 3.5 でもこの状態は続いたままです。今でもキャメルケーススタイルのメソッドが使えます。ですが、もちろん新しい名前を使うべきです。---)

source: The :mod:`threading` module's :class:`Thread` objects gained an :attr:`ident` property that returns the thread's identifier, a nonzero integer. (Contributed by Gregory P. Smith; :issue:`2871`.)
ja: :mod:`threading` モジュールの :class:`Thread` オブジェクトに :attr:`ident` プロパティが追加されています。スレッドの識別子を非ゼロの整数で返します。 (Contributed by Gregory P. Smith; :issue:`2871`.)

source: The :mod:`timeit` module now accepts callables as well as strings for the statement being timed and for the setup code. Two convenience functions were added for creating :class:`Timer` instances: ``repeat(stmt, setup, time, repeat, number)`` and ``timeit(stmt, setup, time, number)`` create an instance and call the corresponding method. (Contributed by Erik Demaine; :issue:`1533909`.)
ja: :mod:`timeit` モジュールが、計測されるステートメントとセットアップコードとして、文字列だけでなく呼び出し可能オブジェクトを渡せるようになりました。 :class:`Timer` インスタンスを作成する 2 つの便利関数が追加されています: ``repeat(stmt, setup, time, repeat, number)`` と ``timeit(stmt, setup, time, number)`` で、インスタンスを作成して対応するメソッドを呼びます。 (Contributed by Erik Demaine; :issue:`1533909`.)

source: The :mod:`Tkinter` module now accepts lists and tuples for options, separating the elements by spaces before passing the resulting value to Tcl/Tk. (Contributed by Guilherme Polo; :issue:`2906`.)
ja: :mod:`Tkinter` モジュールが、オプションとしてリストとタプルを受け付けるようになっています。Tcl/Tk へは空白区切りの文字列にして渡されます。 (Contributed by Guilherme Polo; :issue:`2906`.)

source: The :mod:`turtle` module for turtle graphics was greatly enhanced by Gregor Lingl. New features in the module include:
ja: タートルグラフィックスのための :mod:`turtle` モジュールが Gregor Lingl により大幅に拡張されました。 モジュールの新しい機能は次の通りです:

source: Better animation of turtle movement and rotation.
ja: 亀の移動と回転のアニメーションの改善。

source: Control over turtle movement using the new :meth:`delay`, :meth:`tracer`, and :meth:`speed` methods.
ja: 新しい :meth:`delay` メソッド、 :meth:`tracer` メソッド、 :meth:`speed` メソッドを使って亀の動きをコントロールできるようになりました。

source: The ability to set new shapes for the turtle, and to define a new coordinate system.
ja: 亀に新しい姿を設定できたり、新しい座標系を定義できるようになりました。

source: Turtles now have an :meth:`undo()` method that can roll back actions.
ja: 亀に、動作を巻き戻せる :meth:`undo()` メソッドが増えました。

source: Simple support for reacting to input events such as mouse and keyboard activity, making it possible to write simple games.
ja: マウスやキーボードからの入力イベントに反応するための簡易なサポートが入り、簡単なゲームを書けるようになりました。

source: A :file:`turtle.cfg` file can be used to customize the starting appearance of the turtle's screen.
ja: :file:`turtle.cfg` を使って、turtle の画面の起動時の見た目をカスタマイズできるようになりました。

source: The module's docstrings can be replaced by new docstrings that have been translated into another language.
ja: モジュールの docstring が、他の言語に翻訳された docstring に置き換えられるようになりました。

source: An optional ``timeout`` parameter was added to the :func:`urllib.urlopen` function and the :class:`urllib.ftpwrapper` class constructor, as well as the :func:`urllib2.urlopen` function. The parameter specifies a timeout measured in seconds. For example::
ja: 省略可能パラメータ ``timeout`` が :func:`urllib.urlopen` 関数と :class:`urllib.ftpwrapper` クラスのコンストラクタ、 :func:`urllib2.urlopen` 関数に追加されました。タイムアウトを秒で指定します。例えば::

source: The Unicode database provided by the :mod:`unicodedata` module has been updated to version 5.1.0. (Updated by Martin von Löwis; :issue:`3811`.)
ja: :mod:`unicodedata` モジュールで提供される Unicode データベースが、バージョン 5.1.0 に更新されました。 (Updated by Martin von Löwis; :issue:`3811`.)

source: The :mod:`warnings` module's :func:`formatwarning` and :func:`showwarning` gained an optional *line* argument that can be used to supply the line of source code. (Added as part of :issue:`1631171`, which re-implemented part of the :mod:`warnings` module in C code.)
ja: :mod:`warnings` モジュールの :func:`formatwarning` と :func:`showwarning` に省略可能な *line* 引数が追加されました。ソースコードの行番号を与えることが出来ます。 (Added as part of :issue:`1631171`, which re-implemented part of the :mod:`warnings` module in C code.)

source: A new function, :func:`catch_warnings`, is a context manager intended for testing purposes that lets you temporarily modify the warning filters and then restore their original values (:issue:`3781`).
ja: 新しい関数 :func:`catch_warnings` はコンテキストマネージャで、テスト目的で警告フィルタを一時的に変更して元に戻すのに使えます。 (:issue:`3781`).

source: The XML-RPC :class:`SimpleXMLRPCServer` and :class:`DocXMLRPCServer` classes can now be prevented from immediately opening and binding to their socket by passing ``False`` as the *bind_and_activate* constructor parameter. This can be used to modify the instance's :attr:`allow_reuse_address` attribute before calling the :meth:`server_bind` and :meth:`server_activate` methods to open the socket and begin listening for connections. (Contributed by Peter Parente; :issue:`1599845`.)
ja: XML-RPC の :class:`SimpleXMLRPCServer` クラスと :class:`DocXMLRPCServer` クラスでは、コンストラクタパラメータ *bind_and_activate* に ``False`` を渡すと、そのソケットに即座にバインドして有効化 (訳注: ソケットのリッスン) するのを避けられるようになりました。 これは :meth:`server_bind` メソッドと :meth:`server_activate` メソッドを呼び出してソケットへのバインドと有効化を行う前に、インスタンスの :attr:`allow_reuse_address` 属性を変更するのに使えます。 (Contributed by Peter Parente; :issue:`1599845`.)
